（改編自閱文集團起點讀書網
小說《凡人修仙傳》作者：忘語）
師姐
你為何不讓我帶著眾弟子出戰？
難道是以為不反抗
魔道就會放過我們？
你呀，什麼都好
就是不懂得適可而止
六宗勢大，遠非七派可比
現下就算傾盡全力，也無力對抗
不如以靜制動，保存實力
六宗的目的是為了修煉資源
想必不會為難我們
師姐
若是他們佔領越國
大肆抓捕有靈根的凡人去禍害
該當如何？
我不知道這算不算修煉資源
但我知道，我們不能坐視不理
你就不怕殺出真火
引得六宗某位元嬰老祖出手
反而誤了卿卿性命？
不會的
遇事不決，先走為敬
況且
那些元嬰師祖大多不理世事
他們才不會騰出手來針對我們呢
說不通索性告訴你吧
魔道如此猖獗
你知道七派的各位元嬰修士
為何不出手嗎？
很簡單
因為他們知道自己打不過
修仙界實力為尊
元嬰之下，皆為螻蟻
七派的幾位元嬰修士
此前已與六宗的
雲露老祖有過一次交手
但都戰敗了
於是為了不擴大戰端
費盡心思與魔道商定
雙方元嬰修士
均不得參與此次大戰
果然如此
我以為戰爭才剛剛開始
其實已經結束了
其實是承平太久
如稚童懷重寶，自薦於賊
不光是魔道
正道盟也是虎視眈眈
就等著魔道進軍越國
坐視兩軍鬥個你死我活
方能渾水摸魚
師姐
就眼睜睜地看著
越國上下生靈塗炭嗎？
我就知道你會這麼說
所以，給你一年時間
什麼一年時間？
這一年時間
不論你想做什麼
殺魔道還是救凡人
師姐絕不干涉
不過，宗門也不會給你太多的支持
畢竟是太上長老的決定
我不好太過違背
有師姐這些話
我已經很知足了
保護好自己
如果這場戰爭結局已然注定
那我的使命
就是能多救一個，就多救一個
師姐
我會用好你為我爭取的這一年時間
（金鼓原，一年後）
最近七派的雜碎還挺囂張的呀
這個月啊
我們都折了二十幾個弟兄了
都給我把招子放亮點
別中了他們的埋伏
怎麼可能？這大白天的
魔道怎麼回事？
最近派下來的怎麼淨是些小角色？
（韓立，築基中期）
自燕家堡事變以來
這場仗
已經打了一年
戰鬥也從一開始的大規模攻防
逐漸轉入了相持階段
自從七派整體轉為守勢
許多原本位於前線後方的地界
也暴露在魔道的猛烈攻勢下
相比起魔道大軍的源源不斷
七派援軍的人數就少了很多
而且多是築基、煉氣期修士
雙方結丹修士
似乎默契地沒有直接出手
而弟子之間的互相襲擊、鬥法
乃至是暗殺
卻是層出不窮
幾位師兄師姐都參加了年初的大戰
能全身而退已屬不易
對我來說
倒是個鞏固修為、磨練技藝的好機會
還得了不少靈石法器
只是這樣打下去
會有任何結果嗎？
你還記得姜國
車騎國的皇室後人嗎？
我已給他們安排好了後路
現在由你親自送他們去安全的地方
什麼地方？
九國盟
師姐是給掩月宗找好後路了嗎？
只進不退
咱們掩月宗會吃大虧的
退一步就海闊天空了嗎？
七派的天空會是虛空
那幫老傢伙們
應該早已安排好自己的退路
只可惜，那些普通的弟子
血灑疆場
不明不白
掩月宗在門主的帶領下
也會留存下來
只是我像一隻聒噪的鳥兒
嘰嘰喳喳地說個不停
卻無力挽回任何事
也無法拯救任何人
韓立
我不應該想起他
-你跑去哪兒了？
-你跑哪兒去了？
還在打仗呢
你們這些高人就跑了？
此事一直憋屈在心
反正也見不到面了
跟你說說也無妨
你願意和我說話了？
只要你願意說，無所謂說什麼
開戰之前
七派與魔道簽訂了秘密協議
這麼機密的事還是別說了
事到如今
戰局是按協議所定，七派認輸
還沒打就認輸了？
這不是你的風格
協議約定
此戰只限於元嬰期以下的修仙者參加
所以
我救不了所有人
我們這些低階弟子還在傻傻地打仗
每天都有死傷
而你們已經知道結局了
真是太不公平
戰爭不是普通人的遊戲
最後卻要他們付出代價
活了三百年
都沒想明白
真是可悲
你別哭
你沒做錯什麼
我阻止不了
我什麼也阻止不了
你別哭，我在呢
你在哪？
在這
南宮師祖
你已經三天三夜沒有動了
快到了嗎？
還有一個時辰就到金鼓原
陳長老
這個是我們三人
今日擊殺的魔道築基期修士所留
此獠十分狡詐，險些被他逃了去
還好我們三人配合無間
可不是嘛？
那是我們仨運氣好，遇到個落單的
上次我一個人
可對上了好幾個魔道修士
我們初來此地
大家都收斂一點
怎麼哪兒都有她？
韓立
好久不見啊
韓立小友
這次又給老夫帶了不少厚禮吧？
不錯
這才三天
五個煉氣，一個築基
還是最難對付的魔焰門
來
這是你的軍功玉簡
這次的戰功，還是要換古籍嗎？
有勞了
韓師弟
很久沒有你的消息了
沒想到你在這裡
數年未見，別來無恙，陳師姐
你也是，修為愈發精進了
恭喜你斬獲一名築基期魔道
僥倖而已
也算是沒有空手而歸
我這可是第二次擊殺同級築基修士了
恭喜
我還有事，告辭了
我怎麼覺得
這韓立跟以前越來越不一樣了？
我怎麼感覺現在
他有點瞧不上咱們了？
人家跟了李師叔
哪兒還瞧得上咱們呀？
李師叔就專門喜歡收留
他這種沒有根腳的弟子
怪老頭
好了，家教都沒了嗎？
我不是這個意思
我是說
你瞧他這小子這個狗眼看人低的模樣
不就是跟咱們一樣
擊殺了一個築基期魔道修士
有什麼可拽的？
這是你們的戰功記錄
拿了趕緊走吧
淨在這兒添亂
陳長老
你可是我們陳家的供奉
怎麼對外人比對我們還要好？
難不成他殺的是結丹修士？
哪兒來的這樣的事情？
這韓立擊殺的自然是
與你我同階的築基修士
對啊，那您對他怎麼就如沐春風呢？
對我們就板著臉呢
這韓立可是第十七次擊殺築基修士了
戰功卓著
十七次擊殺築基修士？
怎麼可能？
你們這才第二次擊殺築基修士
還是你們三個一起殺的
還在這兒囉嗦，臉皮真夠厚的
哥
怎麼可能？
巧倩姑娘
我看這個韓立修為很好
人也知進退
前途不可限量啊
如果你與他有交情
就萬萬不可錯過呀
多招攬些這樣的年輕好手
將來對咱們陳家必有大用
知道了，陳長老
上次軍功換的高階丹爐
一直還沒有試過
可以試試
「合歡散」
「奪魂香」
這魔道這丹方都什麼呀？
「定顏丹」
「容顏不老，青春永駐」
這還不錯
試試
韓師弟
這樣就方便說話了
恭喜你啊，領了那麼多軍功
真令人羨慕
我記得我們應該是同期入門的吧？
論修為來看，你應該比我高很多
再叫你師弟
是不是有些不合禮數了？
沒關係
反正我也叫習慣了
等你再次突破，我再改口也不遲
師姐想怎麼叫就怎麼叫，不礙事
師姐是有什麼事嗎？
師弟，你可知道
我們陳氏家族？
我想請你來我們陳家擔任客卿
這是訂金，以後還有年貢
師姐使不得啊
韓立修為尚淺，資質也差
雖然以偽靈根僥倖築基
但要是以後真遇到什麼大事了
我也怕拖了世家的後腿
陳師姐
這客卿一職，我恐怕難以勝任
這靈石，我不能拿
怎麼是她？
韓師弟
你拿著吧
你拿著
我不能拿
你收好
少主果然英明神武，聰明絕頂
明察秋毫，挖空心思
處心積慮…
把嘴閉上
有那人消息了嗎？
啟稟少主，死了
-死了？
-死了
不是，我是說
不知道死在哪個犄角旮旯裡了
少主就不用操心了
我不操心
那你操心
海的那頭是什麼
你不想知道嗎？
海那邊的世界嗎？
可惜查了這麼久，還是搞不懂
那陣法究竟會通向何處
在那兒呢
小師弟，這兒
韓師弟
可以啊
師兄、師姐，好久不見
誰想見你？
韓師弟
如果你對董師妹沒有那層意思的話
還是把她讓給武師弟吧
你這白痴
喜歡的人哪有讓來讓去的？
小師弟，你也別怪六師兄
他生氣
可能也是因為
在萱兒師妹那兒碰了一鼻子灰
董師妹也來了？
萱兒師妹不讓我告訴你呢
她呀，被紅拂師伯禁足了許久
怎麼忽然想起她來了？
衛娘，不要拿同門說笑
韓師弟
不光我們來了
師父也到金鼓原了
此刻正找你過去呢
師兄，師父找我是有什麼事嗎？
師父也沒有明確事項
只是說有重要的事情商議
你趕緊去吧
連師父這樣的結丹修士
都來這裡鎮場子
還來那麼多核心弟子
看來此地戰事愈發吃緊了
此處不是久留之地
我得早做打算
少主操心得很必要…
臭石頭，壞石頭
-又絆俺少主的腳…
-過來
少主，咱們收兵吧
已經抓了幾個七派的
帶回去審審
說不定還能問出那小子的下落
是她？
還真是你啊，這麼巧
你說，這麼大一個地兒
偏偏又讓咱倆碰上了
你不是故意來找我的吧？
讓我好好看看你
別給我使那眼神兒
你現在媚術不好使了
讓我好好看看你
不錯
真不錯
雲？
你說我眼神兒咋就這麼好使呢？
打我頭一眼見著你，我啥我都想明白
你咋不說話呢？
對，你說
你這妖人
還不快解開你的妖術放我走
要說你這嘴是真埋汰
你罵誰妖人呢？
真論起輩來
你得叫我表哥，你知道嗎？
那天在燕家堡
要不是那小子插了一腳
我早我就認你了
誰要跟你這妖人認親戚？
我師父是黃楓谷
第一結丹修士紅拂仙子
你等會兒
紅拂仙子？
-你師父？
-怕了吧？
那這紅拂仙子
她啥都沒跟你說過呀？
她不跟你說，可她讓你戴著它
那也就是說，這麼多年過去了
她還是忘不了他
真有兩把刷子呀
什麼他…
聽不懂，趕快放我走
這下還真放不了了
這合歡宗可得欠我鬼靈門大人情了呀
你到底要做什麼？
帶你認親去啊
走
放開我
妖人，你要帶我去哪兒？
忘語
我發現你就是個奸商
店大欺客呀
你說你們萬寶樓這麼多分店
你算計我們這點戰功
有什麼意思呀？
再說了，那個寒冰符啊
寒冰符，滿大街都是的東西
-最多值兩塊靈石
-兩塊
他賣多少你知道嗎？
-二十
-你看看
奸商啊
哪有…
誰是奸商？
你說誰是奸商？
現在戰事緊急
靈石嚴重不足，漲了價
要不要錢？
貨運到前線
莫說是各大門派
就連是魔道都到我這兒來搶物資
早已經不是這一點成本了
你倆懂不懂啊？
懂不懂？大傻子
不是，你…
-你…
-不要站著說話不腰疼啊
再說了
這些都是靠戰功兌換的
說什麼等打跑了魔道以後再一起結帳
我信他個鬼呀
-就是一起…
-猴年馬月，誰又知道呢？
所以
我這是正經地做買賣
正經地公平交易
正經地問你倆
-懂不懂？
-懂
欸？
-怎麼說不過他了呢？
-你一直你就說不過我
我今天發揮不好
你什麼發揮？
你那個嘴笨的，連吃飯都不行
你還想跟我吵架，你膽好大呀
-你…
-算了
等一下
好，你做買賣沒問題
但是你能不能念
這麼多年同門的情分呢？
不是，你吐什麼痰呀？
什麼態度啊你？
你忘了嗎？
這當年…這開萬寶樓
我們師兄弟資助過的呀
對呀
-你忘本哪你
-還有
師姐
你瞎看什麼看？
跟你說話呢
要不是師姐當年給你兩顆築基丹
你說你能成功築基嗎？
對，對呀
當時說好的幫助同門第一
賺錢其次
-你現在你…
-對呀
-你真的…你變了
-對
你大變
-倒也沒那麼噁心
-聽你的
所以，你…
你不能忘了承諾呀，對不對？
承諾呢？你的承諾呢？
賠的底兒都掉了，還說什麼承諾？
你倆還好意思跟我說承諾？
當年
我買不起丹藥
只能止步於築基
你倆倒好，成了結丹大修士了
結丹大修士啊
又怎麼能夠了解
我們這些低階修士的苦啊？
什麼時候，就要說什麼樣的話
懂，還是不懂？
不懂
你…
你還有臉說你低階修士的苦
有臉
你自己算算你自己的身家
加…加在一起
-比黃楓谷都厚實啊
-那是我的
頂清虛門兩個
對嘍
你還「對嘍」
有招想去，沒招死去
爽
-我忍不了了你呢
-我早就忍不了了
好…
我今天我必須得欺負欺負你啊
我讓你嘗嘗什麼叫真正的修士之苦
結丹打築基
-你給我回來
-修士的苦
-結丹打築基呀，師姐
-站住，你別跑
-結丹打築基呀
-有本事你別躲呀
-你有沒有天理？
-行了
師弟，注意體面
師姐說得對
-注意體面
-說你呢
說你倆呢
不欺負你也可以
切磋一下總可以吧？
如果我們贏了
你賣給我們那些物資，價格減半
切什麼呢？
這不是搓嗎？
等等
還是那副牌嗎？
-不是了
-那就好
比那副牌更好
這是由四級妖獸的甲殼製成
經由門內煉器大師半年的苦功打造
不光是防禦力極強
還能隔絕一切的神識探查
太好了
但是吧，我剛才掐指一算
今天我不適合摸牌，要輸
三位，告辭
浮雲子
差個人呀，這麻將怎麼打呀？
-牌不行
-你不總贏的嗎？跑什麼啊？
-你說他一直就這樣
-牌真不行
你說你還跟他結伙幹我
你咋想的？
你別說他，你還不如他呢
那…來吧
差個人還怎麼來…
怎麼是他啊？
在下忘語，是萬寶樓的掌櫃
在下，厲飛雨
當日那麼重的掩飾
又報了厲飛雨的名字
應該認不出來吧？
還是走吧
小子
過來
-多久沒打了？
-會打麻將吧？
記住了，一會兒我給你傳音
我想要什麼牌直接給我
-師父
-來
人湊齊了
見過紅拂師伯
這是我小徒弟
我叫韓立，立碑的「立」
他叫忘語，忘事的「忘」
萬寶樓的老闆
行了，人齊了
說好了啊，我要是贏了
你那些符籙給我半價
來啊
洗牌
萱兒師妹
-萱兒師妹
-武師兄
我在找萱兒師妹，你看見她了嗎？
沒有
萱兒
不好
碰…
吃
韓師侄，想不到才一年多的時間
你就已經是築基中期了
修為進展
竟如此之快
師伯過譽了
弟子也是機緣巧合
得了些精進的丹藥
不過，根基不穩
還需勤加修煉
師姐，我就說過
這小子運氣好
而且知進退，跟我一樣
成熟穩重
-抓牌
-笑什麼啊？
不是
不見得
什麼意思？
光憑他運氣好這一點就比你強多了
胡了
你這個死奸商，你是不是沒完了？
你怎麼又胡了呢你？
你三個那兒喂來喂去
還沒吃飽啊？
我傻呀看不到啊？
誰喂了？那個什麼？
來…繼續
-價沒殺下來
-不許走
為這兩子啊
真的是…你也不要命了你
-不是，那也不行啊
-半價給你了
-什麼？
-不是
-半價給你了
-真的？
你不許反悔啊
反什麼悔？一半給你們了，一半
-這還差不多
-這還傳音
這牌打得太明顯了
說實話呀
我還挺羨慕你
你看我現在雖然是結丹
可是不能隨心所欲、念頭通達
你說要這些修為，修這個仙
有何用啊？
你說你在這兒傷這個春，悲那個秋的
你有何用？
想想正事啊
你對師姐那點心思
那誰看不出來呀？
比你那個傳音的聲還大呢
你得追呀，得使勁追呀
下次再湊這個牌局不知道幾百年後了
行，走了
打仗的時候，注點意啊
我剛才說我走了，你要不要送一送？
這價都砍完了，還有什麼可送的？
各自安好吧
老賭狗
師叔
師父讓我替他恭送師叔
師叔呢，也不讓你白叫
來
（令）
這呢，是我們萬寶樓的貴客令牌
以後你拿著它到我們萬寶樓
隨便什麼寶貝
全部九折
多謝師叔
看我
厲飛雨
真沒想到啊
這些年沒見，你已經築基中期了
不錯，不錯啊
不過修煉之道
斷不可操之過急
一定要夯實基礎才是啊
放心
誰還沒有點小秘密呀？
以後再遇到點什麼珍貴靈草
記得還是與我來交易就行了
老賭狗
今日頭一回見你這個小徒弟
我覺得還真不賴
跟著你混也沒啥前途
不如讓他來我店裡當個掌櫃學徒
如何呀？
你這奸商
你居然還打起我弟子的主意了
趕緊走
別再讓我看見你
真摳
你說這個忘語，太不要臉了
還說什麼結丹打築基
他就是個煉氣，我一樣打他
最關鍵的是他還敢躲你身後
你說說
反正我就知道
一把他弄到牌桌上，他肯定得输
你醒醒，誰輸了？是我們仨輸了
他給咱打折了，他輸了
人這是重情義
給咱打折夠意思了
對…
奸商，不容易
有了這一批戰備物資
弟子們的存活率就更高了
沒錯
哪怕是最基礎的寒冰符
關鍵的時候都能派上用場啊
對呀
那咱們都欠了這麼大的人情
人忘語走的時候你也不管送送
我要送，他死活不讓
那人不讓你就真不送啊？
下回我們見面說不定又得幾百年後了
你怎麼也這麼說呀？
他也說什麼
下一次牌局不知道幾百年後
以後你們少說這種話
聽著就不舒服
希望戰事早一點結束吧
這樣我們把忘語、浮雲子
都請到黃楓谷來
咱們好好聚聚
-可以
-你同意了？
同意呀
忘語那個壞小子，真的是…
還說我什麼
心思弄得比傳音的動靜還大
心思？你能有什麼心思啊？
我能有什麼心思？
我不就一個心思嗎？
那我知道了
你知道啊？
念頭通達
算是吧
師父
-怎麼了？
-出事了
慌慌張張地
師父、師伯
我在前面戰場上發現了這個
萱兒的髮帶
到底怎麼回事？
師妹今早獨自出門，不讓我跟著
過了兩個時辰，也沒見她回來
我方才去尋
然後就發現了髮帶
那地界曾有魔道出入
絕不能讓萱兒落在他的手裡
我得去找她
走，我跟你一塊兒去
你不能去
你得坐鎮
那…
你需要我支援，隨時傳音啊
-別愣著，趕緊跟著呀
-是
忘老闆你送走了？
送走了
他說什麼了？
他說他會想你們
沒別的了？
給了我一個令牌
說是可以打九折呢
我看看
真夠摳門的，才九折
收著吧
我叫你來呢，是有個事
你去趟京城
-京城？
-對
為師像你這麼大的時候啊
有一個師兄
對我曾經有救命之恩
但是呢，不幸在一次試煉中隕落了
只留下了一個沒有靈根的獨子
做了凡人
我曾經立誓
在有生之年保他們一門上下世代富貴
現如今，他們就定居在京城
算下來應該是第四代了吧
以往修仙界的爭鬥啊，從不涉及凡俗
但是這次不一樣
魔道已經對姜國和車騎國出手
所以我擔心呀
我擔心他們會對越國的世俗世界下手
這說起來你好像是越國人氏吧？
師父
弟子之前修煉不當，丟失了一些記憶
還真記不得自己出身何處了
修仙界的每個人都有自己的秘密
你不用過多解釋
就像你那個根腳，為師從來不會過問
對不對？
我呢，只是讓你代我去一趟京城
萬一魔道出手
我希望你能護得這家的周全
越國腹地
正好是離開戰場的好機會
求之不得
這是秦家的族譜，你拿著
此事只能算是為師的私人請託
門內對於插手世俗之事很是忌諱
我這麼說你應該明白的
弟子自會暗中行事
可是…
可是如今我七派正與魔道對峙
正是我輩除魔衛道之時…
這小子又在打什麼鬼主意？
無利不起早
那麼多戰功還沒有兌換呢
這一走，損失慘重啊
要是現在離開
弟子於心難安啊
偌大七派
就算再怎麼廝殺
還少得了你一個築基修士不成嗎？
可是師父
這魔道賊子太過囂張
-欺我七派無人…
-行了
我門下的弟子屬你最穩健
所以我才放心地讓你去，就這麼定了
關鍵是
弟子之前在金鼓原攢了不少戰功
要是能留下來，定能再獲戰功
獲得不少獎賞的
這小子真會討價還價，揀這節骨眼
行吧…
那這樣
此行就算你完成門派任務
門內的戰功
我說了算，少不了你的
行了吧？
師父如此重情重義
一諾千金
弟子一定不負所托
你說你這點小心眼子
不過我喜歡
所以我才會放心地讓你去
我呢，會修書一封
你交給秦家的當代家主
別人問你什麼，不用解釋
你素來謹慎
我也不用交代什麼
這個傳音符你拿著
有什麼事情，傳音給我
掩月宗的南宮道友啊
正好路過此地
我已經跟她打過招呼了
你就搭他們的天月神舟去吧
跟他們一道行動，好掩人耳目
她？
（本劇所有動物演員均在
專業人士的保護與指導下參與拍攝）